丁姐咪平安,我哋一齊祈禱。
天父,我們歡喜快樂來到祢的庚前,多謝祢賜給我們有救恩。
藉著祢兒子耶穌基督的補血,為我們開了一條又新又活的路,從萬寺經過。
以致我們能夠這些罪人,能夠靠基督的補血,能夠坦然無懼來到祢的私人座前,多謝祢為我們開了這條新的路。
我們傳了一個歡喜快樂的心,也有一個很恭敬的心,來到打開祢的話語的時候,
祢的聖靈有引導我們,讓我們傳了一個敬敬的心,一個等候祢的心,一個相信祢會向我們說話的心,
來到仰望等候祢,向我們說話,鑄造我們的靈明,讓我們更靠近祢,奉耶穌基督的聖名,阿們。
我今年就嘗試和大家講一個系列,就是不一樣的人生。
我上一講,多數都不記得了,上一講就講到不一樣的人生是一個新的方向。
我今天就講第二講,就是不一樣的人生新的眼光。
上一講就講到保羅,他自從在大馬適路上,主耶穌向他顯現之後,
他的人生就有180度的改變,有新的方向。
在保羅跟隨神的過程裡面,保羅向神發出了一個請求,
但是神卻是沒有應運,而卻是帶來保羅有一個新的眼光。
眼光重不重要?很重要的,有人看一件事是絕望的,
但是有人用新的眼光去看,這件事就成為了有新的希望。
不同的眼光是會改變我們對人生有不同的看法。
我們今天一起來看,一起來追蹤一下保羅,不一樣的人生新的眼光。
經文是哥倫多後書十二章一至十節,請聽我先讀頭幾節。
第一節:「聖經說我自誇固然無益於我是保羅,
但我是不得已的,如今我要說道主的顯現和啟示。
我認得一個在基督裡的人,他前十四年前被提到第三層天上去,
或在身內我不知道,或在身外我也不知道,只有神知道。
我認得這人,或在身內或在身外,我都不知道,只有神知道。
他被提到樂園裡,聽見隱蔽的言語,是人不可說的。
為這人我要誇口,但是為我自己,除了我的軟弱以外,我並不誇口。
我就是願意誇口也不算狂,因為我必說實話只是。
我禁止不說,恐怕有人把我看高了。
過於他在我身上所學現、所聽見的,又恐怕我因所得的啟示甚大,就過於至高了。
所以,有一根刺加在我肉體上,就算撒旦的差役要攻擊我,免得我過於至高。」
接著,八到十節,我要請大家一起讀,八至十節,請讀。
「為者是,我三次求過主,次離開我。
他對我說,我的恩典夠你用的,因為我的能力是在人的軟弱上顯得完全。
我更喜歡誇自己的軟弱,好叫基督的能力奉庇我。
我為基督的緣故,就以軟弱、凌辱、急難、迫伯、困苦為可喜樂的,
因為我什麼時候軟弱,什麼時候就剛強了。」
不一樣的人生,我們今天要看的,是一個新的眼光。
我們先看第一方面,是坦誠的請求。
經文在第七節,「又恐怕我因所得的啟示甚大,就過於至高了。
然而,有一根刺架在我的肉體上,就是撒旦的差役要攻擊我,免得我過於至高。
為者是,保羅說,我三次求過主,叫這刺離開我。」
保羅承認有一根刺,有沒有留意到聖經說,保羅說:「加,加在我肉體上。」
那保羅有沒有祈禱求神將這條刺拿走?有沒有?有!
三次!這位是保羅,他極剛強,忍耐力極高,
但他卻是坦誠地三次求主,叫這刺離開他。
相信這條刺一定使保羅很不舒服,甚至痛苦。
這條刺到底是什麼?有沒有想過?
我們一起來看看。
有學者研究,這條刺形容為軟弱,
但並不是因為自己犯罪而有的軟弱。
即不是從我們肉體或自己而來的軟弱。
如果是從肉體或自己而來的軟弱,那些軟弱沒有什麼誇口。
保羅說誇他的軟弱,這些軟弱沒有誇口,反而要聖經教我們,
是要靠聖靈致死他,所以保羅不會誇這些。
那肉體的軟弱是什麼?你和我都很明白。
例如很多,例如懶惰,時間到了,響了,都不起床。
你教多少個鐘?一個?兩個?三個?
我認識一個朋友教五個鐘。一定醒了。
誰知道一樣照睡,仍然遲到,五個鐘。
明知道時間到了,都不起床,有些經常遲到。
肉體軟弱是什麼?明知道應該做的事,有沒有發現?
又不想做,又疏懶不做。
一開電腦就不能停,你們有沒有試過?
或者你們的子女,自己都試過。
用很多時間追電視劇,追那些長篇劇,有沒有?
坦白說,你們有沒有看過那些長篇劇?有沒有追過?
坦白說,我從來沒有追過那些劇。
我有一次非常好奇,為什麼人們這麼喜歡韓劇,這麼喜歡劇集?
我沒有試過,我特意找到一套韓劇看,了解人們為什麼這麼吸引,特別是年輕人,很瘋狂去看。
我妻子有一套韓劇,我最多看五分鐘,十分鐘,有什麼吸引呢?
真的失敗,你們知不知道我看了多久?
看完了,那些韓劇的男女主角,有沒有發現?真的很漂亮。
即使你不留意劇情,你都很想看一下他的樣子。
真的吸引到你,我就一直這樣看,一直這樣看。
真的失敗,我和你分享我的失敗見證。
我看了三十分鐘,長不長?不長。
我想知道你的功力很足夠。
三十分鐘,我看完之後真的很內疚。
你知不知道人生三十分鐘可以做很多事情?
我真的很內疚,應罪悔改,幾乎跪下,向神禱告,
「神啊,真是對不起,我為什麼用了三十分鐘看這些東西?」
其實那些不是壞的訊息,已經有些未必好的。
但是真的很失敗,我現在明白了,但是真的要逃避。
所以我看了一小時,糟糕了,三十分鐘馬上刪除。
以後都不敢看,因為我不想再應罪悔改。
肉體就是這樣,拉著你。
肉體的東西包括什麼?有沒有試過大減價?
你是不是經常留意在哪裡大減價?
大減價的時候很難控制自己,不知道為什麼。
有些人告訴我,師母,我該買的都買了,
不過不該買的都買了。
所以你和我家有很多東西,對不對?
要不要捐?搬屋才怕,你是不是很怕搬屋?
還有很多例子,肉體真是麻煩。
還有肉體帶來很多敗壞的思想和性情。
這些你和我很深知,很坦誠知道。
例如自私,不要告訴我你沒有。
驕傲,嫉妒,虛假,不誠實,貪愛世界等等。
這些敗壞的性情是從我們肉體而來,
在我們幾十年來,需要靠聖靈致死和逃避它。
是神所不喜悅的。
這些肉體的軟弱就沒有什麼值得誇獎了。
所以保羅所說的不是這些,
這些是要靠聖靈去致死。
保羅所說的這些軟弱是什麼呢?
是一些外加的東西。
記不記得我剛才說的一個字叫加,
加在他的肉體上,
加給他的不關他的事。
好像第十節提到,
軟弱、凌辱、急難、迫不困苦、唯可喜樂。
保羅說,因我什麼時候軟弱,就什麼時候剛強。
有學者研究保羅這個肉體的軟弱,
是眼疾,因為他寫字很大,
有可能是說話的能力,保羅寫得很好,
但是他說話未必很好,
有可能是他其貌不揚,並不吸引,
沒有清楚說是什麼,
但是無論如何,
現在的刺是什麼都好,
一定是令到保羅很不舒服,
同意嗎?
很遺憾,保羅很想脫離他,
而且三次來求主拿走他。
但是主母,你和我有什麼軟弱?
我再說,和罪無關的,
不是自己找來的,而是外家的一些軟弱,
例如是什麼呢?
例如已經很小心照顧身體,
仍然生病,可能是遺傳,
例如出生在一個不太理想的家庭,
別人的家庭很美滿,很簡單,
但我出生的家庭沒有選擇,
我出生的家庭真的很複雜,很不如意,
又例如,你和我天生有些缺憾,
或者有些比較弱的地方,
或者一個遭遇,愛來的遭遇,
而令你感到很困難,
可不可以坦誠向主禱告?
可不可以?應不應該?
甚至乎,是否可以求主拿走它?
可以,保羅就是這樣,
當然,如果因為犯罪而有帶來的痛苦,
我們更加需要來到神面前坦誠承認,
而且求寬恕幫助,
但如果你和我知道,這是外家的因素,
不關你的事,更可以坦誠地來告訴主,
甚至求主拿走它,尋求主的心意,
主可不可以?主絕對可以,絕對可以拿走,
但是,如果主不拿走,有沒有?
有沒有一些東西,主到現在還沒有拿走?
就像保羅一樣,一定會帶來第二方面,
就是「恩典救庸」,第八節,
保羅說:「為這事,我三次求過主,
叫這次離開我,祂對我說:
我的恩典救你用,因為我的能力
在人的軟弱上顯得完全。」
這是保羅和主的一個對話,
在禱告中,神說給回答保羅,
那條刺有沒有拿走?沒有,
保羅知不知道原因?
我們先看看保羅的經歷,第二節,
「聖經說,我認得有一個在基督裡的人,
他前十四年被提到第三層天去,
或在身外,不知道,或在身外,我不知道,
只有神知道。我認得這人,
或在身外,不知道,只有神知道,
他被提到樂園裡,聽見隱蔽的言語,
是人不可說。」
保羅有三層天的經歷,
曾經被提到樂園裡去,
聽見隱蔽的言語,是人不可說。
這是一個特殊屬靈的經歷,
保羅特意不提自己的名字,
恐怕有人把他看高了,
過於保羅身上應該看見聽見。
其實他說認得這個人是誰?
就是保羅自己,沒錯了。
因為保羅有這種特殊的啟示,
所以有一根刺加在他的肉體上,
就是撒旦的差役來攻擊他。
撒旦攻擊保羅,
叫他軟弱,叫他失敗。
但是神卻轉化這個軟弱,
成為保羅的祝福。
有什麼祝福?
保羅這個特殊屬靈的經歷,
神不讓他的僕人驕傲,
讓保羅一生都謙卑依靠主,
其實是神保護保羅。
當每看見一根刺的時候,
就看見自己的悠閒,
就有機會經歷主的恩典足用。
神將好似看來的咒咒,化成一個祝福,
是神慈愛智慧的安排。
我們參考哥倫比亞後書四章七節,
我們一起讀,四章七節,請讀。
「我們有這寶貝放在瓦器裡,
要顯明這莫大的能力,
是出於神,不是出於我們。
我們四面受敵,卻不被困住,
心裡作難,卻不致失望,
做壁壩,卻不致凋棄,
打倒了,卻不致死亡。」
保羅曾經提過四章,
有一個寶貝在瓦器裡,
保羅形容自己是一個瓦器,
瓦器是怎樣的呢?
瓦器脆弱嗎?很容易打爛,
很脆弱,容易打破,
而且受不起大力的擊打。
這個瓦器有四面受敵,
心裡作難,做壁壩,
幾乎甚至被打倒了。
這個也是保羅經歷一切外加給他的苦難,
不是因為他犯罪而來的,
是外加的苦難。
但保羅卻是經歷呢?
經歷什麼呢?聖經說:
「卻不被困住,卻不致失望,
卻不被凋棄,卻不致死亡。」
為什麼有這四個卻字呢?
保羅只是一個瓦器,
本來就是容易被打破的,
怎樣能夠經歷有這四個卻字呢?
是因為我們裡面有一個寶貝在這瓦器裡,
要顯明這莫大的能力是出於神,
而不是出於我們。
保羅知道自己只不過是一個瓦器,
不堪一擊。
你覺得自己像不像瓦器呢?
是不是不堪一擊呢?
我們有時候真的沒有耐性,
不太能激動,
一看到不合心意的事就馬上反應,
馬上批評,
哪有忍耐的呢?
我們的能力真的不夠,
我們容易灰心嗎?
有沒有人告訴我,
我從來沒有灰心過,
從來沒有失望過?
灰心失望,
我們也很常有,
或者來自自己的失敗,
又或者來自別人很簡單的一句話,
一個很簡單的批評,
我們就可能不堪一擊,
你覺得你和我捱不捱得苦呢?
有沒有人覺得我捱得苦呢?
只看這幾個禮拜是否很熱,
是否熱得我們呱呱叫呢?
家裡有沒有冷氣,
有沒有風扇呢?
起碼有風扇,
起碼有扇撥一下吧,
熱一點我們也受不了,
我們每個人都經常看天氣,
小朋友今天幾度呢?
今天80度,
88度好像,
總比沒有九字頭好,
每天都關心,
因為我們不太捱得苦,
你們去吃東西,
去酒樓,
你們喜歡泊車是泊近還是泊遠?
有誰泊近的?
大部分都是泊近的,
有誰特意泊遠的?
也有,
Susan泊遠的,
我有一次和我女兒去吃飯,
牧師愛和我女兒,
我女兒開車,
明知餐廳門口有個位置,
經過餐廳就走了,
我叫著我女兒,
是否看不到?
那裡有個位置,
你很小心說話,
現在還亂說話,
我愛她這樣說話,
那裡有個位置,
我問她怎麼搞的,
那裡有個位置也不泊,
當然不行,
聽完之後,
我女兒說,
媽咪,
我特意泊遠一點的,
你猜多遠?
幾條街,
我問她是否需要那麼遠?
她說是,
我問她走多一點,
吃完就不走,
原來她說,
吃完東西,
走走很重要,
我真的發現很好,
因為吃到很飽出來,
真的走幾條街,
我也不知道我的車去了哪裡,
那裡是大路,
真的過得很好,
不錯,
你試一下,
今天回去,
泊位也要近,
不太想走,
不太行,
所以我們其實,
坦誠說,
我們有時真是不堪一擊,
身心靈都實在需要更強壯,
保羅知道一件事,
他能夠面對這四個「卻」字,
不是他的功勞,
他只不過是啞氣,
能夠在裡面有一個寶貝,
能夠越過啞氣的軟弱,
而能夠發出能力,
在他裡面顯出光芒,
保羅知道一件事,
很清楚知道一件事,
他能夠面對這一切是寶貝在裡面,
但是保羅永遠都不會成為那個寶貝,
永遠都是啞氣,
只不過是寶貝在裡面,
沒有何誇,
阿頂姐妹,
保羅自稱是啞氣,
重要的是這個啞氣是潔淨的,
寶貝在裡面就能夠發出光芒,
阿頂姐妹,
我們一生跟隨、侍奉主,
有不足很多不足的地方,
也有環境加給我們的困難,
我們有時求主將困難拿走,
主有時會的,
但是若果沒有,
可能神要我們經歷,
祂恩典是足用的,
而且容讓這些困難,
其實是保護我們更謙卑的心,
知道自己的有限,
全心的依靠祂來成事,
保羅以為拿走這條刺,
最初是對侍奉更好的,
否則他不會求三次,
有時我們都會這樣做,
但是如果主沒有抑鬱,
主就知道如何令我們保持謙卑,
當我們依靠神去完成一件事,
我們經歷祂的恩典足用,
更加永遠記得,
你和我,我們永遠都是崖,
不要自視太高,
你和我,只是因為有寶貝,
在我們裡面而作成,
感謝神,
昨天我們有福音電影,
我們九月份也有中秋晚會,
有傳芬的機會,
感謝神,
生命見證重不重要?
很重要的,
我昨天很快樂,
看到我們這麼多人一齊,
同心的來到,
個個都很喜樂,
個個都很齊心,
我相信新朋友看到一定是很好的印象,
所以我們感謝神,
生命的見證非常重要,
讓我們能夠繼續成為潔淨的器皿,
在寶貝裡面而能夠發出那種光芒,
但是口傳重不重要?
口傳同樣重要,
讓人能夠清楚聽到得救的福音,
所以口傳心傳,
我們都同樣學習,
都是這麼重要的,
我上星期就有機會,
有一個短的假期,
跟牧師和女兒去了加拿大,
我們這次特意不租車,
來搭公共汽車,
所以很多時候是搭Uber,
因為那裡搭的Uber都很便宜,
我們都可以去,
因為去不同的地方,
我們搭不同的Uber,
有些都頗長路,半個小時,
牧師和我和女兒,
我們上車不約而同,
都會跟Uber司機打招呼,
沒有約定的話,
打個招呼,聊聊天,
關心一下他們,
他們的生活,了解一下他們,
所以很容易就有機會講到福音,
講到救人,
我記得只有一位,
這麼多天的Uber,
一位是中國人,
是講國語的,
我們有機會跟他聊天,
關心他,了解他的生活,
和跟他傳福音,
原來他是一位,
十幾年前回教會,
回過教會一段時間的人,
但後來教會發生了一件事,
他就離開了,
我們和他再一次講福音,
講救恩,
鼓勵他回到家附近的教會,
講完之後,
我們就下車,
牧師跟著我,
女兒最後下車,
女兒後來告訴我,
我也不知道,因為只顧著下車,
女兒告訴我,
媽媽,當我下車的時候,
我再回頭看看司機,
是一位大男人,
他說他流眼淚,
神尋找他,
神愛世人,
神沒有忘記他,
去到哪裏,
就傳到哪裏,
我女兒有一天,
有機會自己要坐Uber去一個地方,
有些事,
因為那天是下午,
我們覺得安全,
就讓他去,
他剛剛碰到的Uber司機是女司機,
大部分都是男司機,
我們也碰過一位,
一個女司機,
我女兒就自己一個人坐,
就有機會和他聊天,
傳福音,
最後,
那個女司機竟然和我女兒說,
我們可不可以停在一邊,
終於那個女司機真的停在一邊,
和我女兒一起祈禱,
為甚麼呢?
神愛世人,
神在尋找他,
我們只不過是啞氣,
我們沒有用,
不堪一擊,
很多軟弱,
我們是啞,
但甚麼在裏面呢?
頂姐妹,
有寶貝,
有寶貝在我們裏面,
就能夠發出那種超過我們人一切的軟弱,
而有的能力,
為了完成神的工作,
Hallelujah!
我們這次去加拿大接觸了無數的生命,
再說,
我們是啞,
但高舉的是,
寶貝在我們裏面,
你都可以做,
我都可以做,
我們再看,
第三樣東西,
是誇耀軟弱,
聖經怎說呢?
保羅說我更喜歡誇自己的軟弱,
好叫基督的能力奉給我,
我為基督的緣故,
軟弱凌辱,
急難逼不困苦,
為可起能,
因為甚麼呢?
我甚麼時候軟弱,
甚麼時候就剛強,
保羅本來很想這條刺離開,
不是每三次都要求,
但神的意念和祝福更大,
刺並沒有離開,
但刺卻帶來神救用的恩典,
保羅一生都能運用,
這些足夠的恩典來侍奉他,
在所有外家的困難,
能顯出神的剛強,
神知道保羅一生要跟隨主,
神一早知,
保羅會面對很多困難,
你覺得一根刺的離開重要,
還是一生有神救用的恩典重要?
你覺得哪個重要?
當然是神救用的恩典重要,
而且保羅能夠一生謙卑的依靠著,
保羅除了三層天的經歷外,
保羅還有很多可以自誇的,
保羅是哪位?
保羅是哲學家,
他年青的時候已經是傑出的領袖,
他有雙重的國籍,
猶太人和羅馬的公民,
他不單是懂並流利的猶太話,
希臘話,阿難民,
現在可以說好像我們教會有三種語言一樣,
但他不單是懂,
我們都懂一點,
他講得非常好,
無論他的出身,背景,學問,語言才華,
超自然的經歷,
靈性都相當超越,
他完全可以誇口,
但奇怪的是一個很大的對比,
保羅要誇口的是什麼呢?
是誇自己的軟弱。
聖經說:「我為基督的緣故,
我以軟弱、凌辱、急濫、迫不困苦為我起來,
因為我什麼時候軟弱,什麼時候剛強。」
保羅不單是誇他的軟弱,
保羅更加喜愛他的軟弱,
他越軟弱就越經歷剛強,
在軟弱裏,神開保羅的眼睛,
賜雖然沒有離開,
但神同在,賜給他救援的恩典,
保羅有一個新的眼光,
因為保羅有一個新的眼光去看這條刺,
保羅不是埋怨自卑,
很自憐地認為沒有辦法去接受,
而是用一個新的眼光去喜歡接受,
接受自己的不足,
一生能夠依靠主來享受神額外的恩典,
有時我們都知道自己有很多不足,
用不著去接受,
神創造我們就是這樣,
我就是這樣,
我們接受它,
很重要,
心裏面一接受馴服,
就能夠豁然開朗,
為什麼我們能夠接受我們的不足?
為什麼能夠接受?
是因為我們相信一件事,各位,
是神考慮過才給你的,
你相信嗎?
神創造你,
祂考慮過,
祂這樣給你,
我們相信就足夠,
說到跨性軟弱,
我就想到一個姐妹的經歷,
另外一個姐妹的經歷,
我以前在香港參加青年團契,
有一位姐妹是弱智的,
有時她不能控制自己的情緒,
都會大叫,
不少人一見到她就避開,
好像陳寶珠一樣,
全部都避開,
團契有一次舉辦一個音樂會,
所有團契都有幾十人,
所有團契可以組成不同的小組獻詩,
而且他們安排評判員去選最優秀的組,
所以團契很多弟兄姐妹都參加報名,
自己組小組,
當時我和李牧師正在拍拖,
還未結婚,
但我們都喜歡唱詩,
所以我們組織了一個小組,
大約五個人,
那位弱智的姐妹都很想參加,
但你知道沒有人歡迎她,
早就被拒絕,
因為不單走音厲害,
而且還不能控制自己的情緒,
那組願意讓她加入,
而且任何組如果讓她加入,
都預計唱得不好,
有一天她來找我們一組,
可能已經去到很多組了,
可不可以加入你們的組?
你怎樣回答?
可不可以?
可以,
你真是好人,
她來到就問可不可以參加你們的組,
我們經過討論考慮,
就決定和你一樣,
歡迎她進入,
老實說,
其實任何一組讓她加入就等於什麼呢?
等於自動放棄得獎,
在整個排練的過程中,
真的相當困難,
不單走音,
完全不能配合音樂的安排和唱法,
她又去唱,
全組人都很擔心,
只有她一個很開心,
終於那天來了,
我和牧師當時還未夢枯燥,
我們就交給她了,
終於那天來了,
我們整組人一起祈禱,
連同她一起祈禱,
我們就禱告神,
在越南我們的獻賞就這麼多了,
我們盡力去練習,
又特別為那位姐妹祈禱,
這位軟弱的肢體能夠經歷到你的幫助,
你很難相信,
當開始到我們的奏唱上台,
很多人都在看的時候,
她竟然可以唱完整首歌,
我就站在她旁邊,
提醒她,
你這樣不要緊,
你小聲唱就可以了,
她唱得很大聲,
覺得自己好像歌后一樣,
我說你小聲唱就可以了,
我和你一起唱,
你跟著我唱,
她說可以的,
開始唱的時候,
每個人都在冒汗,
我們還未唱就已經冒汗了,
她真是奇妙在,
神真是憐憫,
竟然唱完整首歌,
是沒有嚴重的走音,
而且起碼沒有大叫,
起碼懂得停止,
她還在繼續唱,
懂得停止,
一唱完之後,
全場喝彩,
不是喝彩我們,
請留意,
是她,
全場喝彩她,
因為全世界都知道她是誰,
這個軟弱的肢體真是奇妙,
結果是怎樣,
還未說完,
結果你知不知道是怎樣,
還要得獎,
竟然得獎,
當報告我們那組的時候,
我碰碰牧師,
你聽到哪一組,
他說我們那組,
我說我們那組,
其實到現在仍是一個謎,
真是一個Mystery,
怎會得獎呢,
我們那組,
拿了冠軍,
最後我們派她去拿獎,
我們心裏覺得,
其實她們喝彩你,
你代表我們那組去領獎,
全場轟動,
我們經歷甚麼呢,
體會軟弱的人,
倚靠神,
她都信得住,
誇自己的軟弱,
我們又經歷到,
肢體彼此相顧,
帶出的勝利,
很美麗,
神喜歡用不同的人,
有平凡的,
甚至很軟弱的,
去成就祂奇妙的工作,
我們看得見事情能夠成就,
完全是神的工作,
但是有平衡,
神同樣喜歡用厲害的人,
聖經記載有很多很有才華,
滿有恩賜的人,
神都喜歡使用他們,
成就神的工作,
重要的不是平凡或出眾,
重要的是有一火純健,
信服神的心靈,
因為甚麼?
聖經告訴我們,
人害甚麼?外貌,
神害甚麼?內心,
沒錯,
神為何會選擇保羅?
不單是他很厲害,
神用得著他,
保羅是一個對信仰很堅持的人,
即使過往錯了,
在不知道的時候錯了,
但是他悔改,
記得上一講,
在大馬識路上悔改,
人生有一個新方向,
但他仍然信了主之後,
他保持一種態度,
神都用得著,
就是一種堅持不屈,
至死忠心的態度,
成為教會歷史上一個非常重要的人,
這份真是無間錯人,
我們看看,
不一樣的人生,
今天的內容,
有一個新的眼光,
去面對一根刺,
保羅坦誠地來請求,
雖然刺沒有落,
但是神給他咎用恩典,
而且保護他謙卑的心,
咎用的恩典,
最後我們看到他不單止來接受,
而是誇耀他的軟弱,
不是消極的接受,
而是信任神,
內心轉化成一種信服,
積極地去激勵神,
在軟弱上足夠的恩典,
越軟弱就越如何?
越剛強,
因為這個雅氣裡面,
是有寶貝,
仍然能夠完成神的美意,
發出莫大能力和光芒,
今年的系列是不一樣的人生,
我們說了是新的方向,
從保羅看新的方向,
今天所說的,
不一樣的人生,
從保羅看見新的眼光,
讓我們用新的眼光去看我們的生命,
遭遇的各樣的事情,
或者一些困難等等,
都還未落開,
但我們信任神,
為什麼?弟兄姊妹,
為什麼我們可以信任神?
因為神從來不出錯,
神從來不出錯,
一定有祂的原因,
而且一定為你開路,
我們祈禱吧!
天父多謝你,
透過你的愛子耶穌基督救了我們,
賜給我們一個不一樣的人生,
我們今天思想到有新的眼光,
去看每一件事,
弟兄姊妹,
在此刻,
我們安靜在神面前的時候,
如果你一路思想,
我給你一點時間思想,
大概一分鐘,
你想想你的人生,
你的生命有沒有一根刺,
可能是身體的一個懸殃,
可能是一個虧欠,
一個遭遇,
仍然未拿開,
我們坦然在這段時間向神說,
「神啊,可不可以將祂拿走?」
我給你一分鐘的時間,
面對面愛我們的神,
坦然的向祂說。
天父,你聽見你眾兒女真誠的禱告,
我們信任你,
你絕對可以拿走這些刺或遭遇,
但如果你沒有拿走,
或未拿走,
你一定有你的原因,
可能要保護我們更謙卑依靠你,
求你讓我們經歷你的恩典足用,
我們願意積極的接受,
如果有的刺,
成為完全能夠榮耀你的途徑,
讓你的靈刺刻安慰,賜力量給我們每一個,
如果我們當中有弟兄姊妹正面對很大的挑戰,
我求主的恩典加倍的遮蓋你,
加倍的遮蓋你,
因為祂的恩典是一定足用的,
因為神從來不出錯,
因為神愛我們到底,
我們就這樣等候你,
繼續在我們生命裏,
發出一個寶貴的光芒,
奉耶穌基督的聖名,
Amen!